# 数字
## Python的数字类型
1. 在Python中，数字并不是一个真正的对象类型，而是一组类似类型的分类。
2. python不仅支持通常的数字类型（整数和浮点数），而且能够通过常量去直接创建数字以及处理数字的表达式。
3. Python为更高级的工作提供了很多高级数字变成支持和对象。
4. Python数字类型的完整工具包括：
   整数和浮点数
   复数
   固定精度的十进制数
   有理分数
   集合
   布尔类型
   无穷的整数精度
   各种数字内置函数和模块
## 数字常量
Python提供了：整数（正整数和负整数）和浮点数（带有小数部分的数字）。Python还允许我们使用十六进制、八进制和二进制常量来表示整数，提供了一个复数类型、并且允许整数具有无穷的精度（只有内存空间允许，她可以增长成任意位数的数字）。
### 表4-2 基本数字常量
            数字                                             常量
            1234， -24， 0，99999999999999                   整数（无穷大小）
            1.23， 1.， 3.14e-10, 4E210, 4.0e+210            浮点数
            0177,0x9ff,0b101010                              Python2.6中的八进制、十六进制、二进制常量
            0o177, 0x9ff,0b101010                            Python3.0中的八进制、十六进制、二进制常量
            3+4j, 3.0+4.0j,3J                                复数常量
### 
